Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/pprint.po
Languages: ja

source: :mod:`pprint` --- Data pretty printer
ja: :mod:`pprint` --- データ出力の整然化

source: **Source code:** :source:`Lib/pprint.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/pprint.py`

source: The :mod:`pprint` module provides a capability to "pretty-print" arbitrary Python data structures in a form which can be used as input to the interpreter. If the formatted structures include objects which are not fundamental Python types, the representation may not be loadable. This may be the case if objects such as files, sockets or classes are included, as well as many other objects which are not representable as Python literals.
ja: :mod:`pprint` モジュールを使うと、Pythonの任意のデータ構造をインタープリタへの入力で使われる形式にして "pretty-print" できます。書式化された構造の中にPythonの基本的なタイプではないオブジェクトがあるなら、表示できないかもしれません。表示できないのは、ファイル、ソケット、あるいはクラスのようなオブジェクトや、 その他Pythonのリテラルとして表現できない様々なオブジェクトが含まれていた場合です。

source: The formatted representation keeps objects on a single line if it can, and breaks them onto multiple lines if they don't fit within the allowed width. Construct :class:`PrettyPrinter` objects explicitly if you need to adjust the width constraint.
ja: 可能であればオブジェクトを1行で整形しますが、与えられた幅に合わないなら複数行に分けて整形します。 出力幅を指定したい場合は、 :class:`PrettyPrinter` オブジェクトを作成して明示してください。

source: Dictionaries are sorted by key before the display is computed.
ja: 辞書は表示される前にキーの順でソートされます。

source: Added support for pretty-printing :class:`types.SimpleNamespace`.
ja: :class:`types.SimpleNamespace` の pretty-print サポートが追加されました。

source: Added support for pretty-printing :class:`dataclasses.dataclass`.
ja: :class:`dataclasses.dataclass` の pretty-print サポートが追加されました。

source: The :mod:`pprint` module defines one class:
ja: :mod:`pprint` モジュールには1つのクラスが定義されています:

source: Construct a :class:`PrettyPrinter` instance. This constructor understands several keyword parameters.
ja: :class:`PrettyPrinter` のインスタンスを生成します。このコンストラクタにはいくつかのキーワード引数を設定できます。

source: Added the *compact* parameter.
ja: *compact* 引数が追加されました。

source: Added the *sort_dicts* parameter.
ja: *sort_dicts* 引数が追加されました。

source: Added the *underscore_numbers* parameter.
ja: *underscore_numbers* 引数が追加されました。

source: Prints the formatted representation of *object* followed by a newline. If *sort_dicts* is false (the default), dictionaries will be displayed with their keys in insertion order, otherwise the dict keys will be sorted. *args* and *kwargs* will be passed to :func:`pprint` as formatting parameters.
ja: *object* のフォーマットされた表現の後に改行を入れて表示します。もし *sort_dicts* が false (デフォルト) ならば、辞書はキーが挿入順に表示され、そうでなければ、辞書のキーがソートされます。 *args* と *kwargs* はフォーマットパラメータとして :func:`pprint` に渡されます。

source: Prints the formatted representation of *object* on *stream*, followed by a newline. If *stream* is ``None``, ``sys.stdout`` is used. This may be used in the interactive interpreter instead of the :func:`print` function for inspecting values (you can even reassign ``print = pprint.pprint`` for use within a scope).
ja: *stream* 上に *object* のフォーマットされた表現を出力して、その後に newline を続けます。 *stream* が ``None`` の場合、 ``sys.stdout`` が使用されます。これは、対話型インタプリタの中で値を調査するために *print* 関数の代わりに使用されることがあります (さらに、スコープ内で使用するために ``print_pprint_pprint`` を再代入することができます)。

source: Determine if the formatted representation of *object* is "readable", or can be used to reconstruct the value using :func:`eval`. This always returns ``False`` for recursive objects.
ja: *object* を書式化して出力できる("readable") か、あるいは :func:`eval` を使って値を再構成できるかを返します。再帰的なオブジェクトに対しては常に ``False`` を返します。

source: One more support function is also defined:
ja: さらにもう1つ、関数が定義されています:

source: PrettyPrinter Objects
ja: PrettyPrinter オブジェクト

source: :class:`PrettyPrinter` instances have the following methods:
ja: :class:`PrettyPrinter` インスタンスには以下のメソッドがあります:

source: Return the formatted representation of *object*. This takes into account the options passed to the :class:`PrettyPrinter` constructor.
ja: *object* の書式化した表現を返します。これは :class:`PrettyPrinter` のコンストラクタに渡されたオプションを考慮して書式化されます。

source: Print the formatted representation of *object* on the configured stream, followed by a newline.
ja: *object* の書式化した表現を指定したストリームに出力し、最後に改行します。

source: The following methods provide the implementations for the corresponding functions of the same names. Using these methods on an instance is slightly more efficient since new :class:`PrettyPrinter` objects don't need to be created.
ja: 以下のメソッドは、対応する同じ名前の関数と同じ機能を持っています。以下のメソッドをインスタンスに対して使うと、新たに :class:`PrettyPrinter` オブジェクトを作る必要がないのでちょっぴり効果的です。

source: Determine if the formatted representation of the object is "readable," or can be used to reconstruct the value using :func:`eval`. Note that this returns ``False`` for recursive objects. If the *depth* parameter of the :class:`PrettyPrinter` is set and the object is deeper than allowed, this returns ``False``.
ja: *object* を書式化して出力できる（"readable"）か、あるいは :func:`eval` を使って値を再構成できるかを返します。これは再帰的なオブジェクトに対して ``False`` を返すことに注意して下さい。もし :class:`PrettyPrinter` の *depth* 引数が設定されていて、オブジェクトのレベルが設定よりも深かったら、 ``False`` を返します。

source: Determine if the object requires a recursive representation.
ja: オブジェクトが再帰的な表現かどうかを返します。

source: This method is provided as a hook to allow subclasses to modify the way objects are converted to strings. The default implementation uses the internals of the :func:`saferepr` implementation.
ja: このメソッドをフックとして、サブクラスがオブジェクトを文字列に変換する方法を修正するのが可能になっています。デフォルトの実装では、内部で :func:`saferepr` を呼び出しています。

source: Returns three values: the formatted version of *object* as a string, a flag indicating whether the result is readable, and a flag indicating whether recursion was detected. The first argument is the object to be presented. The second is a dictionary which contains the :func:`id` of objects that are part of the current presentation context (direct and indirect containers for *object* that are affecting the presentation) as the keys; if an object needs to be presented which is already represented in *context*, the third return value should be ``True``. Recursive calls to the :meth:`.format` method should add additional entries for containers to this dictionary. The third argument, *maxlevels*, gives the requested limit to recursion; this will be ``0`` if there is no requested limit. This argument should be passed unmodified to recursive calls. The fourth argument, *level*, gives the current level; recursive calls should be passed a value less than that of the current call.
ja: 次の3つの値を返します。*object* をフォーマット化して文字列にしたもの、その結果が読み込み可能かどうかを示すフラグ、再帰が含まれているかどうかを示すフラグ。最初の引数は表示するオブジェクトです。 2つめの引数はオブジェクトの :func:`id` をキーとして含むディクショナリで、オブジェクトを含んでいる現在の（直接、間接に *object* のコンテナとして表示に影響を与える）環境です。ディクショナリ *context* の中でどのオブジェクトが表示されたか表示する必要があるなら、3つめの返り値は ``True`` になります。 :meth:`format` メソッドの再帰呼び出しではこのディクショナリのコンテナに対してさらにエントリを加えます。 3つめの引数 *maxlevels* で再帰呼び出しのレベルを制限します。制限しない場合、 ``0`` になります。この引数は再帰呼び出しでそのまま渡されます。 4つめの引数 *level* で現在のレベルを設定します。再帰呼び出しでは、現在の呼び出しより小さい値が渡されます。

source: Example
ja: 使用例

source: To demonstrate several uses of the :func:`pprint` function and its parameters, let's fetch information about a project from `PyPI <https://pypi.org>`_::
ja: :func:`pprint` 関数のいくつかの用途とそのパラメータを実証するために、`PyPI <https://pypi.org>`_ からプロジェクトに関する情報を取って来ましょう::

source: In its basic form, :func:`pprint` shows the whole object::
ja: その基本形式では、 :func:`pprint` はオブジェクト全体を表示します::

source: The result can be limited to a certain *depth* (ellipsis is used for deeper contents)::
ja: 結果をある深さ *depth* に制限することができます (より深い内容には省略記号が使用されます)::

source: Additionally, maximum character *width* can be suggested. If a long object cannot be split, the specified width will be exceeded::
ja: それに加えて、最大の文字幅 *width* を指示することもできます。長いオブジェクトを分離することができなければ、指定された幅を超過します::

source: built-in function
ja: 組み込み関数
